<h1 align="center">Телеграм бот <a href="https://daniilshat.ru/" target="_blank"></a></h1>

## Концепт бота

### Управление чеками
1. **Создание чеков:** Бот умеет создавать чеки, на основе которых он вычисляет траты на каждого участника. Для начала работы с чеками используйте команду `/cheque`, а далее используйте навигацию кнопок. На основе созданных чеков происходит расчет и формируются "долги" каждому из участвующих в покупке.
    - Вы можете получить информацию о долгах каждого из участника вам и наоборот — о ваших долгах каждому из участников.
    - ❗️ Будьте внимательны: человек, который расплачивался за покупку, должен быть создателем чека. На этом и формируются расчеты.
    - Вы также можете посмотреть последний чек, созданный в чате, и снять долг с человека, если он вам его вернул.

### Управление списками покупок
2. **Создание списков:** Бот умеет создавать списки для покупок. Для начала работы со списками используйте команду `/list`, а далее используйте навигацию кнопок.
    - Вы можете просмотреть содержимое ваших текущих списков.
    - Остальные функции для работы со списками, такие как: Удаление элементов, Добавление элементов, Очищение списка, Удаление списка, Зачеркивание элементов списка, доступны по кнопке "Произвести изменения с одним из списков".

### Важные замечания
- ‼️ Важно: чтобы бот мог читать ваши сообщения в групповом чате, следует отвечать (обычно смахнуть сообщение влево) на его сообщения. Это связано с приватностью вашего чата относительно бота. Таким образом, бот будет ловить сообщения лишь с нужной информацией.
- Если у вас возникают вопросы, воспользуйтесь командой `/help`, где будут описаны возможные проблемы и их решения.

## Технологии и скрытый функционал

### Технологии
- **Язык программирования:** Бот написан на Python.
- **Базы данных:** Прочной базы данных в нем нет. Все держится на списках, словарях и прочих коллекциях в Python. Тем не менее, "мини" база данных достаточно продумана.
- **ООП:** Использовано ООП для написания классов пользователя, чата, чека и т.д.
- **Библиотеки:** В меньшей мере задействованы `pandas` и `numpy` для представления чека в табличном виде и визуализации должников на основе данных.
- **Фото чеки:** С помощью сторонней библиотеки удалось отправлять фото чека, формируя объект `DataFrame` в фотографию.

### Структура проекта
- **Главный файл:** `main.py` будет добавлен после README, он находится отдельно от остального функционала, который лежит в папке `app`.

## Виртуальная машина

Бот выгружен на виртуальную машину. В настоящее время он доступен, но как долго будет оставаться в рабочем режиме, неизвестно.

- **Найти бота:** 
    - Ник в Telegram: `@produc1_manager_bot`
    - Ссылка: [produc1_manager_bot](https://t.me/produc1_manager_bot)
